# 概率论MOOC第二章

1. 事件A与事件B相互独立，且A∪B=Ω,则=P(A∩B)（    ）

    * [ ] A.1/4
    * [ ] B.1
    * [ ] C.0
    * [X] D.未知
2. 袋子中有4个红球和6个白球，从中无放回地随机取两个球，已知其中之一是红球，试问另一个球是白球的概率？( )

    * [ ] A.1/5
    * [X] B.2/3
    * [ ] C.1/4
    * [ ] D.4/5
3. ‌仓库中有十箱同样规格的产品，已知其中有五箱、三箱、二箱依次为甲、乙、丙厂生产的，且甲厂，乙厂、丙厂生产的这种产品的次品率依次为1/100,1/120,2/100.从这十箱产品中任取一件产品发现是次品，问该产品是哪个厂生产的可能性最大（　）.

    * [ ] A.都一样
    * [X] B.甲厂
    * [ ] C.乙厂
    * [ ] D.丙厂
4. 设![image](assets/image-20230927221510-i0r9usw.png)，则事件A和B( )

    * [ ] A.不相互独立
    * [X] B.相互独立
    * [ ] C.互为对立事件
    * [ ] D.互不相容
5. 10个人依次抽签，10张签中有2张幸运签，则第3人抽到幸运签的概率为__**0.200**__。（保留三位有效数字）
6. 一个袋子中装有3个红色球，5个白色球，甲取出了一个红球，不再放回袋子中，乙也从袋子中摸一个球，他取出红球的概率是___**0.286**__。（保留三位有效数字）
7. 某城市的电话号码是8位数，每一个8位数对应一部电话机，从电话簿随意指定一个号码，其头两位都不超过8的概率为__**0.64**__。
8. 一选择题有四个选项，由经验数据可知学生对该题的回答正确率是0.8。现随机抽取一名学生的试卷，发现该题回答正确，则此学生确实知道正确答案的概率是___**16/17**_____
9. ‍根据中国眼病网公布的数据，色盲在男性中占8%，在女性中占0.4%。已知本校在校男女生比例为 6:1,  现在全校学生中随机抽取一名，求该学生是色盲的概率：**18/175**
10. 某人射击命中的概率为`p(0<p<1)`​，在相同条件下连续射击n次。则至少命中一次的概率为____**1-(1-p)^n**____。
11. 某工厂有4个车间生产同一种产品,其产品分别占总产量的15%、20%、30%和35%，各车间的次品率依次为0.05、0.04、0.03及0.02。问从出厂产品中任取一件恰好取到次品的概率是多少___**0.0315**____
12. 据以往资料表明，某一个3口之家，患某种传染病的概率有下面的规律：‌‏P{孩子得病}=0.6，P{母亲得病|孩子得病}=0.5，P{父亲得病|母亲以及孩子得病}=0.4，试求母亲以及孩子得病，但父亲没有得病的概率___**0.180**___.

‍
